颜群老师微信：157468995
QQ交流群：950435035
git：分布式版本控制系统
https://git-scm.com/

git ： [g i: t]

Linux系统  -> BitKeepper(2005收费)

Linux系统 ->Git  


版本控制系统:集中式版本控制（cvs  svn）  分布式版本控制(git)


git优势：
	本地版本控制	重写提交说明	可以“后悔”   分支系统 

svn:
	a.txt  "这是我的文件"
git	a.txt  "这是我的文件"  -》a.txt  "这是我的第一个文件"


svn:增量
git:全量(每一个版本都包含全部的文件,时刻保持数据的完整性)

git三种状态（个人理解：四种）

(已管理)
已修改（modified）
已暂存(staged)
已提交(commited)





将某个目录纳入git管理： git  init  （默认master分支）
.git: git版本控制的目录


暂存区->工作区
git rm --cached


git log:查看提交日志

git log -最近的次数

git log --pretty=oneline
git log --pretty=format:"%h - %an ,%ar : %s"



commit eb125a18e9b9d7ffeb2e30236ce5fbe6d6d110ce 

eb125a18e9b9d7ffeb2e30236ce5fbe6d6d110ce  ：sha1计算的结果  
sha1 、md5  加密算法  、随机数 ，用于区分 是哪一次的提交（并且不重复）


分布式id生成器

设置邮箱、用户名：

1git config --global  （基本不用，给整个计算机一次性设置）

2git config --system  （推荐，给当前用户一次性设置）  ~.gitconfig

3git config --local  （给当前项目一次性设置）    .git/config 
 
优先级3》2》1



git config --local user.name '颜群'
git config --local user.email '157468995@qq.com'



git config --local user.name 'yq'
git config --local user.email '18092788808@qq.com'

给当前用户设置邮箱名字：
/c/Users/YANQUN/.gitconfig

简单粗暴
删除git config --local --unset user.name



操作：
  如果某个文件 已提价，并且对其进行了修改。可以放弃修改（还原到已提交状态）
： git checkout -- hello.txt



提交问题：
	只对修改之后 的提交有效。修改之前的 提交 仍然使用的是之前的 配置(用户名、邮箱)
	双引号可省

删除已提交的文件：
git rm  x  :  1.删除   2.暂存区
删除之后 文件被放到 暂存区

彻底删除： git commit -m "彻底删除b" ;
git rm后悔：
	1.恢复到工作区git reset HEAD hello.txt  2.git checkout -- hello.txt



操作系统删除  rm  :1.删除  2.工作区


	git mv 重命名
	mv

注释重写（重写提交说明）
正规 ： git commit --amend -m '修正'


忽略文件：.gitignore


通配符 ：
*任意字符


*.properties

!b.properties

dir/：忽略dir目录中的所有文件

dir/*.txt

dir/*/*.txt  :能够忽略 dir/abc/a.txt   dir/xyz/a.txt ,不能 dir/xyz/123/a.txt 
dir/**/*.txt   :任意级别目录

空目录：默认就是忽略的


分支

查看分支 git branch
创建分支 git branch 分支名
切换分支 git checkout 分支名
删除分支 git branch -d 分支名  (不能删除当前分支)
	其他不能删除的情况： 包含 “未合并”的内容，删除分支之前 建议先合并

强行删除git branch -D 分支名
细节：
	1.如果在分支A中进行了写操作，但此操作局限在工作区中进行（没add commit）。在master中能够看到该操作。  如果分支A中进行了写操作  进行了commit（对象区），则master中无法观察到此文件
	2.如果在分支A中进行了写操作，但此操作局限在工作区中进行（没add commit）。删除分支A 是可以成功的。


创建新分支 并切换 ：git checkout -b 分支名
git checkout -b new_branch

合并 git merge new_branch

git branch -v


分支：一个commit链，一条工作记录线

分支名(master) :指向当前的提交(commit)
HEAD:指向当前分支（HEAD->分支名）

	
如果一个分支靠前(dev)，另一个落后(master)。则如果不冲突， master可以通过 merge 直接追赶上dev，称为 fast forward。  
fast forward本质就是 分支指针的移动.注意：跳过的中间commit，仍然会保存。
fast forward： 1. 两个分支 fast forward 归于一点commit
	       2.没有分支信息（丢失分支信息）

git在merge 时，默认使用fast fast forward ；也可以禁止 : git merge --no-ff
		1. 两个分支 fast forward ，不会归于一点commit （主动合并的分支 会前进一步）
		2.分支信息完整（不丢失分支信息）
合并：merge more采用ff.



合并：如果冲突  ，需要解决冲突。
	解决冲突：git add  xxxx ,git commit -m  "xx"
	git add  xxxx(告知git,冲突已解决)
	注意：master在merge时 如果遇到冲突 并解决，则解决冲突 会进行2次提交： 1次是最终提交，1次是将对方dev的提交信息commit也拿来了

如果一方落后，另一方 前进。则落后放可以直接通过merge合并到 前进方。


git log --graph
 git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit


合并add 和commit：
git commit -am '注释'

版本穿梭：在多个commit之间 进行穿梭。 回退、前进

回退到上二次commit：  git reset --hard HEAD^^

回退到上n次commit： git reset --hard HEAD~n

跳转到任意一次commit: 通过sha1值 直接回退  git reset --hard sha1值的前几位  ，需要结合git reflog使用。


git reflog：查看记录，记录所有操作。可以帮助我们 实现“后悔”操作。需要借助于 良好的 注释习惯



checkout：放弃修改。放弃的是 工作区中的修改。  相对于暂存区或对象区
	
reset: 将之前增加到暂存区中的内容 回退到工作区



checkout：

git checkout sha1值
版本穿梭（游离状态）
	1.修改后、必须提交
	2.创建分支的好时机 git branch mybranch 2735603
	git chekcout mybranch;
	git chekcout master;


分支重命名：
	git branch -m master master2


stash:保存现场
	1.建议（规范） ：在功能未没有开发完毕前，不要commit
	2.规定（必须） ： 在没有commit之前，不能chekcout切换分支 （不在同一个commit阶段）
如果还没有将某一个功能开发完毕  就要切换分支：建议 1.保存现场（临时保存，stash）  2.切换


保存现场：git stash 
还原现场(默认还原最近一次)：
	git stash pop (将原来保存的删除， 用于还原内容)
	git stash apply(还原内容，不删除原保存的内容),可以指定某一次现场git stash apply stash@{1}

		手工删除现场：git stash drop stash@{0}


查看现场：git stash list


	（了解即可） 如果不同的分支 在同一个commit阶段在，在commit之前，可以chekcout切换分支


Tag标签 ：适用于整个项目，和具体的分支没关系
git tag xxx
git tag -a xxx -m "xxxx"
查看标签git tag
删除标签 git tag -d 标签名
	
	
blame：责任

git blame a.txt  查看a.txt的所有提交commit sha1值，以及每一行的作者

差异性diff  a.txt b.txt
@@ -4,4 +4,6 @@
4:从第4行开始，6 比较6行
-：原文件
+：对比的文件

diff：比较的是文件本身
git diff ：比较的  区中的文件

git diff :暂存区 和工作区的差异
工作区 和 某个对象区的差异


git diff commit的sha1值： 对象区和  工作区的差异
git diff commit的sha1值：最新 对象区和  工作区的差异

git diff --cached commit的sha1值 : 对象区和  暂存区的差异

git diff --cached HEAD : 最新对象区和  暂存区的差异


push:本地->github
pull:github->本地 ， pull = fetch + merge


rm -rf * ：当前目录中的文件、子文件目录全部删除（不会删除隐藏文件、不过回收站）
.....rm ..... -rf / ......：不要执行，删除整个计算机中的全部文件


github的仓库中，默认的说明文档README.md


推送：
git remote add origin https://github.com/yanqun/git2019.git
(ssh)git remote add origin git@github.com:yanqun/git2019.git


git remote add  ：    origin  --   https://github.com/yanqun/git2019.git

(master)
git push -u origin master

后续修改推送时  只需要git push

ssh配置： 本地 私钥 ，远程github存放公钥

ssh-keygen  生成：私钥(本机)  公钥（github）

可以将公钥 存放在github中的两个地方：
	项目的setting中，只要当前项目可以和 本机 免秘钥登录
	账号的settings中， 账户的所有项目 都可以和本机免秘钥


注意：远程增加ssh的公钥时  1删除回车符  2可写权限

	dev:开发分支，频繁改变
	test：基本开发完毕后，交给测试实施人员的分支
	master：生产阶段，，很少变化

dev -> test (merge dev) -> master (merge test ) -> ....

	bugfix：临时修复bug分支


git remote show


git remote show origin

git会在本地维护  origin/master分支，通过该分支 感知远程github的内容
 origin/master一般建议 不要修改，是一个只读分支



pull/push:推送，改变指针

Fast-forward ：更新， 如果发现 更新的内容 比自己先一步（commit 的sh1值 在自己之前），则 会自动合并


冲突：

fetch first
git pull

 pull = fetch + merge  


有冲突：  
pull =fetch + merge

 merge： vi 解决冲突 ->   git add . ->commit

总结：
pull -> vi -> add -> commit ->push



pull =fetch + merge

图形化工具
git gui  ： gitk 、gui 、github desktop

git log
查看github分支的日志：git log refs/remotes/origin/master

分支：就是一指，commit的sha1值


分支：
  git branch -av
 本地->远程：
	git push
	方法一：(dev)
	git push -u origin dev
	方法二：	
	git push --set-upstream origin test

	  git branch -av
 远程->本地
	1.pull  :远程->追踪
	2. 追踪->本地
		方法一：
		    git checkout -b dev origin/dev
		方法二：
		    git checkout -b test--track origin/test
		    git checkout --track origin/aaa

===

删除分支：
git branch -d 分支名

git push origin src:dest
删除远端分支  git push origin  :test
	      git push origin --delete dev


git push origin src:dest
git push origin dev:dev2
git push origin HEAD:dev2


git pull  origin ccc2:ccc3  ，相当于  git  pull  +  :  git checkout -b dev origin/分支名


本地没有a分支，但本地却感知远端的a分支。  
检测： git remote prune origin --dry-run

清理无效的 追踪分支（本地中感知的远程分支）	
git remote prune origin


将远端分支 拉去到本地某个新分支 ：



给命令起别名：git config --global alias.ch checkout


标签
git tag

git tag v1.0   简单标签，只存储当前的commit的sha1值
git tag -a v2.0 -m "我的v.2.0版本"   （创建一个新对象，会产生一个新的commit/sha1）存储信息，其中包含了当前的commit的sha1值

v1.0 : 8c3512547
v2.0 :  aaaa(8c3512547)

推送标签


git push origin v1.0 v2.0  

git push origin --tags

git push origin v1.0
完整git push origin refs/tags/v1.0:refs/tags/v1.0

获取远程标签

git pull  :如果远端新增标签，则pull 可以将新增的标签拉去到本地；如果远程是删除标签，则pull无法感知
git fetch orgin tag v4.0

删除远程标签
git push origin  :refs/tags/v1.0

注意：如果将远程标签删除，其他用户无法直接感知 


git gc :压缩 

objects、refs中记录了很多commit的sha1值，如果执行gc 则会将这么多sha1值 存放到一个 压缩文件中packed-refs


refs ：标签、head、remote
objects：对象 ,git 每一次version的全量内容

git裸库
   没有工作区的 工作仓库 ，存在于服务端


submodule ：子模块
	应用场景 ：在一个仓库中 引用另一个仓库的代码。


 

在github上如果新建项目，并且ssh连接 则必须配置ssh
第一次：仓库地址、分支


git remote add origin git@github.com:yanqun/A.git

git push -u origin master

--

git remote add origin git@github.com:yanqun/B.git


A中有B库，但B  push之后 A无法直接感知  ，需要主动操作：pull
		1.进入A/B中pull
		2.直接在A中 迭代pull（将A中的所有submodule全部pull）： git submodule foreach git pull


			

B：修改->push->    A（本地+远程）无法感知

本地pull ： 本地有， A的远程没  ：  本地add ..commit ->push

如果push  B,则 B本身能够感知 ；但是A中的B不能直接感知


如果clone的项目包含submodule,则clone方法：
git clone git@github.com:yanqun/A.git --recursive

工作区
rm -rf B
暂存区	
git rm --cached B

->commit .  push.

建议：submodule 单向操作
substree：双向、简单

SSH
(父)指定仓库地址
git remote add origin git@github.com:yanqun/parent.git

再指定分支
git push -u origin master


(子)
git remote add origin git@github.com:yanqun/subtree.git
git push -u origin master


（父-子）
git remote add subtree-origin git@github.com:yanqun/subtree.git
git subtree add -P subtree subtree-origin  master 等价 git subtree add --prefix subtree subtree-origin  master


另一种方式
git subtree add -P subtree2 subtree-origin  master --squash


--squash：合并commit,为了防止 子工程干扰父工程

squash：减少commit的次数

父- 子
git log
	子：  a,b,c,d,e  5commit  subtree
--squash               ->f  合并1次提交， 1次新的提交		  subtree2

加了squash之后：1 会产生新的提交(很容易冲突)  2往前走两步commit   

--结论： 在做subtree
	如果加squash，以后每次都加 （git subtree开头的命令，要么都加  要么都不加）
	 如果不加，都不要加

	-如果是同一个祖先，则可能不会冲突 。。	
	-如果不是同一个祖先，很可能冲突 
	在subtree  submodule容易冲突（有2个跟解决） -> vi add commit push 

	核心流程：
		子->父中子 有反应
		1.修改子工程 push	
		2（本地）将github中的子工程更新到 父中子模块
			 git subtree pull -P subtree subtree-origin master

		3.父中子模块 的更新情况 推送到 对应的github上（父-子）
	
			
修改 父工程中子模块->子模块

	如何将 本地修改的内容（父-子）  推送到 远程中真实的子模块中：
	git subtree push -P subtree subtree-origin master



如果要操作  真实的子模块： git subtree pull/push -P

冲突：修改同一文件的同一行、不是同一祖先、不规范 




cherry-pick :如果写了一半(已经提交)，发现写错分支，需要将已提交的commit转移 分支
	每次只能转移（复制）一个commit ，内容会被复制，但是sha1会变
思路： cherry-pick  复制到应该编写的分支上；把写错分支删除（checkout 旧节点，删除分支）；新建分支
	cherry-pick  在复制的时候，不要夸commit节点复制



rebase:变基（衍合） ：改变分支的根基
	编写代码的地方

	rebase会改变提交历史
	rebase之后的提交线路 是一条直线


如果B转到A ；  
	cherry-pick:在A中操作
	rebase:在B中操作
git rebase 转移的分支名


rebase也会冲突：
	a.解决冲突
		 vi ... add .    git rebase --continue
	b.忽略冲突（放弃rebase所在分支的修改，直接使用其他分支）
			 git rebase --skip

终止,还原成rebase之前的场景
	 git rebase --abort

建议：
	reabase分支 只在本机操作，不要推送github
	不要在master上直接rebase

git  - gradle 

jar :maven 

gradle ->Maven   


下载、解压缩


gradle ->maven
gradle实际是在maven仓库中获取 jar 





pom.xml  - build.gradle
配置jdk
cmd开发：
  GRADLE_HOME：gradle安装目录
  GRADLE_USER_HOME   本地仓库（本地存放JAR的目录）
  PATH：
	%GRADLE_HOME%\bin

idea开发	(本地仓库)
	idea:settings-gradle ：Service directory path


	
web服务器？
		
	gradle或maven中 可以通过编码配置 产生web服务器环境 
	
	gradle:gretty
gretty -》tomcat



appRun	
appRunDebug
	--结束： 按任意键

appStart	
appStartDebug
	--结束：appStop




自动生成的文件
1.
@WebServlet(name = "MyServlet")
改成@WebServlet(urlPatterns = "/MyServlet")
2.
  metadata-complete="false">


运行：gradle appRun	、gradle appStart	-》直接访问


调试：	1配置 
	    debugPort = 8888   （5005）
   	    debugSuspend = true
	2.gradle appRunDebug/gradle appStartDebug
	3.监听服务
		配置 Configuration - Remote  : 8888 
	   启动调试

	4.访问


在idea中使用git托管项目（版本控制）
	将idea中默认的cmd更换 bash.exe  重启




GitLab


下载gitlab-ce-11.9.0-ce.0.el7.x86_64.rpm 

下载地址https://packages.gitlab.com/gitlab/gitlab-ce


搭建centos7  、阿里云centos7


centos6 -> centos7
centos7和centos6在安装配置时  只有以下3点不一样：
1
	hostnamectl set-hostname bigdata02	
2
	网卡ifcfg-ens33
	centos7不需要删除70-persistent-net.rules
	
3
	systemctl start  firewalld
	systemctl stop firewalld

	

如果都不会搭建，上网搜资料



gitlab ->centos 7


gitlab ee（收费）  

gitlab ce


安装说明https://about.gitlab.com/install/
		1. Install and configure the necessary dependencies
		2  离线安装
			rpm -ivh gitlab-ce-11.9.0-ce.0.el7.x86_64.rpm
		3.  
		 EXTERNAL_URL="http://centos7的IP"	
				 EXTERNAL_URL="http://192.168.2.129"	

				 修改配置文件
		/opt/gitlab/embedded/service/gitlab-rails/config/gitlab.yml
				host：centos7的IP

			
		 gitlab-ctl reconfigure

	补救 	本机的hosts文件中 增加映射 192.168.2.129  gitlab.example.com
		启动
			gitlab-ctl start/stop
			
		关闭防火墙
		访问服务的地址 192.168.2.129  root 设置密码

gitlab-ctl restart


后续 就可以在 gitlab中 进行团队开发（group项目 ）   、 自己学习private


如果“另一个应用程序是：PackageKit”
解决：
/etc/yum/pluginconf.d/langpacks.conf       enabled = 0 ;     yum update  -> reboot

















































































 









